# 第一部分：基础

## 第 1 章：架构与核心概念
- 术语
- 特性与功能
- 架构
- 特性
- 限制
- 使用场景
- 节点类型
- 管理节点
- 数据节点
- API 和 SQL 节点
- 内置高可用性
- 无共享架构
- 心跳
- 数据节点故障处理与仲裁
- 总结

## 第 2 章：数据节点
- 单线程与多线程数据节点
- 线程类型
- 性能考量
- 副本
- 主副本与备份副本
- MySQL NDB Cluster 7.5：从备份副本读取
- 节点组
- 分区
- 自动分区
- 用户定义分区
- MySQL NDB Cluster 7.5：分区平衡
- MySQL NDB Cluster 7.5：完全复制表
- 案例研究：分区分布
- D 代表持久性
- 数据复制
- 本地检查点
- 重做日志
- 全局检查点
- 重启与进程
- 数据节点内部
- 内存使用
- 内核块
- 信号
- 作业缓冲区
- 发送和接收缓冲区
- 触发器
- 纪元
- 主节点
- 数据与索引
- 数据内存与索引内存
- 磁盘数据
- BLOB、TEXT 和 JSON 列
- 案例研究：调查模式对象
- `ndb_show_tables` 实用工具
- `ndb_desc` 实用工具
- NDB 文件系统
- 总结

